# Система прогнозирования отказа от брони клиента


## Данные

В наличии были следующие данные сети отелей:
- номер записи;
- отмена заказа;
- количество дней между датой бронирования и датой прибытия;
- год заезда;
- месяц заезда;
- неделя заезда;
- день заезда;
- количество ночей в выходные дни;
- количество ночей в будние дни;
- количество взрослых постояльцев;
- количество детей от 3 до 14 лет;
- количество младенцев;
- опции заказа;
- гражданство постояльца;
- канал дистрибуции заказа;
- признак того, что гость бронирует номер второй раз;
- количество отменённых заказов у клиента;
- количество подтверждённых заказов у клиента;
- тип забронированной комнаты;
- количество изменений параметров заказа;
- сколько дней заказ ожидал подтверждения;
- тип заказчика;
- необходимость места для автомобиля;
- количество специальных отметок;
- общее количество ночей.

## Задача

Спрогнозировать кто из клиентов откажется от брони

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *sklearn*, *imblearn*, *matplotlib*, *seaborn* 

## Итоги исследования

Исследовательский анализ показал: 
- Чаще всего отказываются от бронирования осенью, реже всего зимой. 
- К концу месяца отказ от брони реже, в середине месяца выше.
- Чаще всего отказываются те, кто не остается на выходные, а остается на два дня посреди недели.
- Чаще всего откзаываются от бронирования двое взрослых, которые не имеют детей любого возраста.
- Чаще от бронирования отказываются те, у кого включен завтрак, а тип забронированной комнаты - A.
- Чаще отказываются те, у кого канал дистрибуции TA/TO, а тип заказа не связан ни с договором, ни с групповым заездом.
- Чаще всего отказываются те, кто бронирует номер впервые.
- Чаще всего отказываются те, кто не отменял заказ то этого.
- Чаще всего отказываются при нулевом изменении параметров заказа и нулевым количеством специальных отметок.
- Чаще всего отказываются при подтверждении заказа в день его оформления.
- Чаще всего отказываются тех, кому не требуется парковочное место.
- Отказываются от бронирования вне зависимости от дней между датой бронирования и датой прибытия. 

Были рассмотрены следующие модели:
- логистическая регрессия;
- дерево решений;
- случайный лес.

Был собран пайплайн, учитывающий несбалансированность выборки. Был выполнен подбор гиперпараметров по сетке.

Наилучшие показатели метрики precision у случайного леса. На тестовой выборки метрика precision равняется 0.6.
