# Определение выгодного тарифа для телеком компании


## Данные

В наличии были следующие данные клиентов оператора сотовой связи:
- уникальный идентификатор пользователя
- имя пользователя
- фамилия пользователя
- возраст пользователя 
- дата подключения тарифа 
- дата прекращения пользования тарифом 
- город проживания пользователя
- название тарифного плана
- уникальный номер звонка
- дата звонка
- длительность звонка в минутах
- уникальный номер сообщения
- дата сообщения
- уникальный номер сессии
- объём потраченного за сессию интернет-трафика 
- дата интернет-сессии
- название тарифа
- ежемесячная абонентская плата в рублях
- количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату 
- стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета 
- стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета 

## Задача

На основе данных клиентов оператора сотовой связи необходимо проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *numpy*, *scipy* 

## Итоги исследования

- Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.

- В среднем пользователи тарифа Ultra отправляют больше сообщений — почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растёт. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.

- Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15–17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra — 19–21 ГБ.

- Cредняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается. 

- Средняя выручка с пользователей из Москвы не отличается от выручки c пользователей других регионов