# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости


## Данные

В наличии были следующие данные с сервиса Яндекс.Недвижимость:
- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- число балконов
- высота потолков (м)
- расстояние до центра города (м)
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты (булев тип)
- площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- название населённого пункта
- свободная планировка (булев тип)
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка (м)
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма (м)
- число комнат
- квартира-студия (булев тип)
- общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*

## Итоги исследования

1) Наибольшее число объявлений выставлено о продаже квартир площадью 25-60 метров квадратных. Чаще всего продают квартиры с жилой площадью 16-20 метров квадратных и 27-33 метров квадратных. Большая часть кухонь в продаваемых квартирах имеет площадь 6-10 метров квадратных. Чаще всего приобретают квартиры в ценовом диапазоне 2.5 - 5.5 млн. рублей. Чаще всего встречаются в продаже квартиры с 1, 2 и 3 комнатами. Большая часть квартир имеет высоту потолков 2.5 - 2.8 и 3 метра. Чаще всего продают квартиры на 1-5 этажах. Чаще всего выставляют на продажу квартиры в пяти- и девятиэтажных зданиях. Предпочитаемая удаленность от центра - около 5км или от 12км до 16км. Квартиры с самым близким расположением к аэропорту редко выставляются на продажу. Чаще всего продаются квартиры на расстоянии от 150 до 650 метров до ближайшего парка.

2) Чаще всего квартиры продаются в течение двух месяцев, чуть реже - трех. Продажу квартиры от 250 дней можно считать долгой, продажу квартиры менее 50 дней можно считать быстрой. Время продажи квартиры с каждым годом уменьшалось. На сайте по размещению объявлений я посмотрела графы, которые обязан указать пользователь и получила следующие выводы. От количества приложенных фотографий или цены время продажи не менялось. Чем больше комнат в квартире, тем дольше она продавалась. Дольше всего продаются квартиры на первом этаже.

3) Прослеживается зависимость цены квартиры от ее общей площади. Чем больше площадь квартиры, тем она дороже. Прослеживается зависимость цены квартиры от ее жилой площади. Чем больше жилая площадь квартиры, тем она дороже. Прослеживается зависимость цены квартиры от площади ее кухни. Чем больше площадь кухни в квартире, тем она дороже. Прослеживается зависимость цены квартиры от количества комнат. Чем больше комнат в квартире, тем она дороже. Прослеживается зависимость цены квартиры от этажа, на котором она расположена. Чем выше этаж квартиры, тем она дороже. Прослеживается зависимость цены квартиры от дня ее выставления на продажу. Квартиры, выставленные на продажу в будние дни дороже, чем выставленные в выходные. Квартиры, выставленные на продажу в середине недели - самые дорогие. Прослеживается зависимость цены квартиры от месяца ее выставления на продажу. Квартиры, выставленные на продажу продажу в Апреле - самые дорогие. Самые низкие цены на квартиры в июне. Замечено снижение цен на квартиры с 2014 по 2016 годы, с 2016 наблюдается небольшой рост. Площадь квартир, выставленных на продажу, уменьшалась до 2018 года, с 2018 наблюдается небольшой рост. Количество объявлений росло до 2018 года, псоле 2018 снижалось.

4) Дороже всего квадратный метр жилья в Санкт-Петербурге, дешевле всего - в Выборге.

5) Наблюдается спад стоимости квартиры с ее удалением от центра города в Санкт-Петербурге.