# Имитация технологического процесса


## Данные

В наличии были следующие данные: 
- данные об электродах;
- данные об объёме сыпучих материалов;
- данные о времени подачи сыпучих материалов;
- данные о продувке сплава газом;
- данные об измерениях температуры;
- данные об объёме проволочных материалов;
- данные о времени подачи проволочных материалов.

## Задача

Предсказать температуру сплава.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *sklearn*, *catboost*, *keras*, *sql*, *optuna*, *phik*,  *matplotlib*, *seaborn*

## Итоги исследования

Был проведен анализ данных.

Были рассмотрены следующие модели:
- RandomForestRegressor
- CatBoostRegressor
- Нейронная сеть

Гиперпараметры были подобраны при помощи Optuna.

Наилучшая модель - CatBoostRegressor. MAE равняется 5.90. R2 равняется 0.47.

Наиболее важные признаки для модели:
- время нагрева
- первоначальная температура
- время нагрева основного материала с сыпучим материалом №15
- объем проволочного материала №1
- время нагрева основного материала с проволочным материалом №1

Был построен график зависимости одного из важных признаков для модели (первоначальная температура) от конечной температуры. Зависимости между конечной температурой и начальной температурой не наблюдается.

Рекомендации заказчику:
- Для имитации технологического процесса лучше всего подойдет CatBoostRegressor. Метрика MAE для этой модели на тренировочной выборке равняется 5.65, а на тестовой - 5.90.
- Необходимо использовать выборку большего размера для получения адекватной модели.
- Необходимо регламентировать замеры температуры, так как измерения первоначальной температуры на данный момент могли происходить не после первого нагрева электродами, а измерение последней температуры могло происходить не сразу после окончания нагрева электродами.
- Рекомендуется синхронизировать датчики времени, так как это может позволить избежать потери данных.